bem e a segunda situação, eu tenho escrituração contábil.
Eu mantenho uma escrituração contábil.
Apesar de ser MEI ser isento, é mantida essa escrituração com regularidade. E aí?
Como é que funciona? Como é que ficaria a questão tributária? Tá, Vamos olhar então
na idade é o seguinte primeiro cuidado que a gente tem que to tomar cuidado,
tem que ter atenção, não é o ma tá dispensado,
consequentemente ele tá tranquilo quanto a escrituração contábil.
Mas se ele opta por distribuição de lucros através
deste método que que ele vai ter que fazer,
ele vai ter que manter uma escrituração contábil
e seguir as normas do Conselho Federal de Contabilidade, as normas fiscais.
Tá, então tem uma contabilidade efetiva,
tá com registrando as operações com documentação,
suporte pra que ele realmente calcule o resultado dele.
Calcule o lucro da empresa tá então é manter isso
conforme as normas.
Então tem que ter padrão seguir os padrões de orientação c PC, conselho,
Código Civil, enfim ter uma contabilidade formalizada, mas evidentemente
adequada à sua ao seu porte, né?
Ao porte de M e de me de me perdão, okay Então, se lá com os trâmites,
boa guarda de documentação por quê?
Porque ele pode ser questionado ou não.
O físico fala assim Tá bom, Você distribuiu na pessoa física? Às vezes, hein?
Você distribuiu tanto de lucro isento, vindo de E MEI?
Tá bom, Então me me comprova que esse MEI obteve esses resultados,
me dá a documentação me dá a contabilidade dela, tá lógico, é uma do um,
pouco mais simples, mas que requer a sua formalização,
sua documentação suporte todos os artefatos que tem que ter, a escrituração do MEI.
Isso pessoal, dá uma diferença significativa. Tá bem que que nós vamos ter aqui.
Então, como é que vai ser, né?
Então, escrituração, cálculo do lucro contábil,
aí nós estamos falando já de faturamento.
Então vamos pegar o lucro líquido, faturamento bruto, mais outras receitas,
menos custos e despesas.
Então já muda a forma de calcular.
Antes ele tava falando lá de faturamento, percentual de lucro.
Dava o quanto podia ser distribuído. Nesse caso, não.
Eu vou falar já de calcular lucro efetivo, contabilidade. Tá conforme as normas
previstas pelo Conselho Federal de Contabilidade e as normas fiscais. Tá certo?
Bem, então vamos ver um exemplo. Como é que ficaria esse cálculo?
Bem, então, vamos ao nosso exemplo tendo mantendo escrituração contábil.
Okay, vamos usar lá o mesmo exemplo aqui no nosso excel, né?
De faturamento pra indústria os oitenta e um mil ou algo maior do que isso?
As despesas,
mais custos e outras receitas Com a contabilidade
normal apurada através da demonstração de resultados,
nós chegamos ao valor de lucro.
Valor disponível para retirada
decidiu se retirar cem por cento. Okay sem problema nenhum. Qual será a retirada?
Os quarenta e seis os trinta e seis e os sessenta e um mil? Perfeito?
Quanto vai na linha de rendimento isento?
E quanto vai na linha de rendimento tributável?
Mantenho contabilidade. Tenho documentação
cem por cento da retirada como
dedutivo isento do imposto de renda
tributável zero
Lembre-se que dava uma diferença, né?
Anteriormente eu ta eu tinha um valor menor de distribuição,
Então vamos comparar um com o outro no rendimento tributável.
Nós tínhamos estes valores okay então, no no exemplo anterior, né?
Quando não, Não tenho contabilidade,
eu tenho esses valores tributáveis. O tenho que oferecer a tributação.
Declaração de imposto de renda.
Já no caso de manter a escrituração contábil, não tenho essa questão. Não tenho
ah, o rendimento tributável.
Tudo é considerado dedutivo consequentemente, não tem imposto de renda a ser pago.
Na declaração, vocês veem que dá uma diferença significativa, né?
Pode dar aí um efeito grande aí na pessoa física tá tal
A preocupação é essa na pessoa física e não na jurídico,
porque a contabilidade do MEI também é muito mais simples de ser feito, perfeito.
Ficou bem claro esses dois métodos, né?
Aí é uma questão de análise e decisão. Qual o caminho a ser seguido? Okay